---
title: 2024年终总结
published: 2025-01-04 00:00:00
description: 2024已过，2025已来！
category: PASTFUTURE
tags: [思考,规划]
id: 2024
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zhzvite/picgoroom@img/img/202501060250812.png
---

# 试错

**过去的一年是试错的一年，在尝试往外看，但频繁犯错，大错小错连串。**

好像犯错才是人生的常态。但不想这样，但试错才能摸清前进的道路。这一年的关键词就是试错。

## 概览

摇摇晃晃又是一年过去，每年初总会回顾这一年，回顾去年初的自己，好像年复一年的回顾，相同的叹息懊恼间歇性奋发图强已成为常态，发现自己总是活在自己的舒适圈中，无所谓外界的改变，纵使心中志向满满当当，充满了无限的憧憬和规划但好似总是停留在纸上，后悔慢慢成为了我的主旋律。一个囚笼。

年复一年，好似都会纳闷，好像这一年没有任何的改变，但肯定是有的，但感觉没有做什么值得让自己骄傲，在梦中都能笑醒的事情，大概是本我发现其实这一年都没有认真的*all in*一件事情吧，无论是学习还是*csapp*，还是*合约开发*，还是*acm*，都是在被时间消磨些许精力，怎么会打不破这般牢笼呢？或许人生本就该活在当下，认真的享受当下，我也同意，不该对过去有过多的抱怨，不该对未来有太过的期许，但这是我过去每一天的当下呀！在时间的积分下，我没有好好的对待我的生活，过去每一天我没有尽力的享受我的生活，束缚，跳脱！

## 大事盘点

可能我在总结中总是对自己要求过高，自己做到的太少，所以总是充满了悲观和落寞。但这一年还是发生了不少有意思的，值得纪念的事情。

先说说一个小小的失败，在11月底的时候扛着七八百块进入合约市场，在开始的小挫折之后，做了四天的十倍合约将资产干到6700块钱，然后凭借着糟糕的仓位管理和对胜利的渴望将所有的钱都输了回去，一次极好的教训，只用800块钱就告诉我要怎样做人，让我懂得沉淀，还是多多了解市场，交了这笔学费还是吸取到了宝贵的经验，不错。再其次便是`ACM`拿了个省赛的银奖和区域赛的铜奖，虽然出力不多但至少蹭到了个奖。也仓促的完成了`csapp`的学习，产出了$8+1+1$篇博文，勉强算得上一些知识产出。

零星的看了些书，但都没看完，最近在看《当下的力量》，认为自己找到了本我，在尝试不被思维控制，对自己有了更深的体悟，更沉稳了，认为自己看书要写读书报告，《悉达多》，《吸引力法则》都要去看看!

在人际关系方面也收获了自己的爱情，并且坚信能走到最后，虽然在友情关系上因为选择不同失去了几个要好的朋友，和他们形同陌路。巨大的伤心之后也有了成长，接受一段又一段的友谊，增强自身的能量才是我要做的。不要被内耗，强大自己，去接受新的关系，培养新的技能，找到新的兴趣，自然会有新的朋友。

多尝试了新鲜东西，`java`，`python`,`javascript`,`ethers`,`uniswap`...，见识到了`web3`的广阔天地和惨烈市场，也见识到了代码里的奇思妙想，复杂框架，遗憾于没有学习`cs6.018`,几乎没学`cs61B`,`cmu15-445`，不够沉稳，缺少定力。我认为我会有所改变。

>活像个孤独患者，自我拉扯

生活要继续，既然过去以不满意，那就认真对待好当下的每一天，伤春悲秋是文人墨客的事，我等凡夫俗子过不满意的每一天都是对自我的践踏。



# 展望

2025伊始，要有对自己的要求，认为这一年的我会有所改变的

## 专业

**项目开发+国外高质量课程学习**

### 项目开发

恍然间发现，原来在github上多做贡献是会有评级的，今年的目标就浅浅在年底前达到`B+`吧，增加活跃度，即多提交代码，多做贡献，多提`issue`，一年的时间，去做不同的开源项目来谋取实习机会，刻不容缓，目前准备参与的是`DragonOS`大项目学习。

### 国外高质量课程学习

在上次学习`csapp`后，感觉因为自己的效率低下和怠慢导致学习效果较差，还是得认真搞搞，国外的课程确实硬邦邦，目前正在参与的是`cmu15-213`,可能会参与`cs6.018`,认为自己学习太过怠慢，打apex的时间分出$\frac{1}{10}$都能学两遍`csapp`了，显得部分荒谬。更有些荒谬的是，没想到自己在`bilibili`上几乎全勤，终于知道自己的时间都去哪了，小乐。

## 生活

**多读书，多弹吉他，多跑步，多骑车！**

四项事已经可以充满我的生活了，去年四项的热度都在短暂拉高然后阴跌，该有一个良好的生活习惯。~~虽然这篇文章就是在凌晨2:33分写的~~

用书本看清自己，用音乐丰富生活，用跑步强壮自身，用骑车观察世界。

我有资格也有能力过好自己的生活，与诸君共勉。

# 尾声

规划年年有，今年特别多，年过20，已经迈向三字头了，刚刚玩了一个小时帕鲁，愿每天都能去做前一天的规划，和大家共勉。

>心知无难事，搁置成难事。